# Allgemeine Geschäftsbedingungen

Gültig ab: 26.05.2025 (26. April 2025)
Anbieter: Dmitry Plesunov, Jedelstetten 24, 82269 Geltendorf, Deutschland  
Rechtsform: Selbstständige Softwareentwicklung nach deutschem Recht  
Kontakt: gxlg@gmx.de



0. Begriffsdefinitionen

In diesen Allgemeinen Geschäftsbedingungen werden folgende Begriffe verwendet:

* "Ich" / "mir" / "mein(e)":
  Bezieht sich auf den Anbieter: Dmitry Plesunov,
  tätig als selbstständiger Softwareentwickler in Deutschland.

* "Sie" / "Ihnen" / "Ihr(e)":
  Bezieht sich auf Sie als Kundin oder Kunde,
  also die Person oder Organisation, die meine
  Dienstleistungen in Anspruch nimmt.

* "wir" / "uns":
  Wird verwendet, wenn eine Zusammenarbeit oder ein gemeinsamer
  Schritt zwischen Anbieter und Kunde gemeint ist

* "Projekt":
  Bezeichnet das von mir für Sie erstellte digitale Produkt

* "Vertrag":
  Meint die Vereinbarung zwischen Ihnen und mir über die Entwicklung
  und/oder das Hosting eines Projekts.



1. Mein Angebot

Ich entwickle und hoste digitale Projekte - wie Websites, Web-Apps und Bots
(z. B. für Discord oder Telegram). Sie zahlen eine einmalige Entwicklungsgebühr
sowie eine monatliche Hosting-Gebühr für die Nutzung meiner Infrastruktur.



2. So kommt ein Vertrag zustande

Bevor etwas berechnet wird, sprechen wir über Ihr Projekt. Der Ablauf ist wie folgt:

* Wir besprechen Ihre Anforderungen.
* Ich setze das Projekt für Sie um.
* Sie haben 2 Wochen Zeit, alles zu testen - ohne Zahlungspflicht.
* Wenn Sie zufrieden sind, bestätigen Sie den Vertrag in Ihrem Online-Konto.
* Nach der Bestätigung erfolgt die Abrechnung über Stripe und Ihr Projekt geht online.

Wenn Sie den Vertrag nicht bestätigen, passiert nichts:  
Kein Projekt geht online, keine Abrechnung findet statt.



3. Zahlung

* Alle Zahlungen erfolgen über Stripe.
* Sie erhalten für jede Zahlung eine Quittung.
* Das monatliche Abo beginnt erst nach Vertragsbestätigung.
* Rückerstattungen für den laufenden Abrechnungszeitraum sind ausgeschlossen,
  da zuvor eine Testphase stattgefunden hat.
* Sollte Ihre Zahlungsmethode fehlschlagen, kontaktieren Sie mich bitte.
  Ich storniere dann den aktuellen Vertrag und sende Ihnen einen neuen,
  sobald die Zahlungsdaten aktualisiert wurden.



4. Kündigung

Sie können Ihr Abo jederzeit über das Kundenportal kündigen. Dabei gilt:

* Die Kündigung wird im System sofort wirksam (innerhalb von ca. 10 Minuten).
* Ihr Projekt bleibt bis zum Ende des aktuellen Abrechnungszeitraums online,
  danach wird es deaktiviert.
* Falls Sie versehentlich gekündigt haben oder eine neue Zahlungsart benötigen,
  kontaktieren Sie mich - wir können einen neuen Vertrag starten.
* Falls Sie keinen Zugriff mehr auf Ihr Konto oder Ihre E-Mail-Adresse haben,
  schreiben Sie mir mit einem Nachweis (z. B. Rechnungen) - ich kümmere mich
  um die Kündigung oder einen Transfer.

Ein gekündigter Vertrag kann nicht reaktiviert werden.  
Wenn Sie weitermachen möchten, erhalten Sie ein neues
Vertragsangebot (ohne erneute Entwicklungsgebühr, falls keine Änderungen nötig sind).



5. Verfügbarkeit und Service

* Ich strebe eine Verfügbarkeit rund um die Uhr an.
  Ausnahmen gelten bei externen Ereignissen (z. B. Stromausfälle, Naturkatastrophen).
* Liegt die Ausfallursache bei mir, behebe ich sie schnellstmöglich.
* Bei Ausfällen, die länger als einen vollen Monat andauern, erstatte
  ich die Hosting-Gebühr für diesen Monat.
* Backups sind auf Anfrage verfügbar, werden aber nicht automatisch erstellt.
* Support umfasst Fehlerbehebungen und grundlegende Hilfe.  
  Umfangreichere Funktionswünsche erfordern einen neuen Vertrag.



6. Nutzungslimits

* Für jedes Projekt wird ein RAM-Limit festgelegt, das wir vorher gemeinsam abstimmen.



7. Rechtmäßige Nutzung und Verantwortung

* Sie dürfen keine illegalen Inhalte oder Dienste auf meinen Servern betreiben.
* Ebenso ist es untersagt, gegen Nutzungsbedingungen Dritter zu verstoßen
  (z. B. Discord-Bots, die ohne Zustimmung Daten sammeln).
* Bei illegalem oder missbräuchlichem Verhalten behalte ich mir vor, den Dienst
  fristlos zu kündigen.
* Für von Nutzer*innen erstellte Inhalte und die rechtliche Konformität Ihres
  Projekts sind ausschließlich Sie verantwortlich.



8. Urheberrecht

* Der Quellcode des Projekts bleibt mein Eigentum, außer wir vereinbaren
  ausdrücklich eine Open-Source-Freigabe.
* Bei Open-Source-Veröffentlichung erfolgt dies unter der MIT-Lizenz.
* Sie haben das Recht, den Dienst während der Laufzeit des Vertrags zu
  nutzen und zu betreiben.



9. Beschwerden und Streitfälle

* Beschwerden zum Hosting oder meiner Leistung können direkt an mich gerichtet werden.
* Beschwerden zu Ihrem Projekt oder der Nutzererfahrung müssen Sie selbst bearbeiten.
* Es gilt deutsches Recht.
* Gerichtsstand für alle Streitigkeiten ist Deutschland.



10. Schlussbemerkung

* Diese AGB können künftig aktualisiert werden.
* Änderungen gelten nur für neue Verträge.
